Power Launch Formula te va a
requerir cierto esfuerzo en cuanto
a tiempo y en cuanto a dinero, el
mínimo, pero tienes que hacer algo
de esfuerzo, por lo tanto desde el
principio quiero que sepas para
qué te va a servir, cuáles son los beneficios.
Comenzamos con la definición más
amplia, es una fórmula, realmente
es una guía muy práctica que te
ayuda a lanzar productos y
servicios innovadores con éxito,
no es cuestión de lanzar, sino es
cuestión de llevarlos al éxito y
además minimizando mucho los riesgos.
Comenzamos con el objetivo, el
objetivo es alcanzar product
market fit, hemos dicho que era
lanzarlos con éxito y el éxito ese
es el criterio, el momento en el
que alcances product market fit
vas a tener una base muy sólida
para construir una gran compañía.
Quiero que sepas que hay realmente
pocos proyectos innovadores que lo
alcanzan, casi todos se quedan por
el camino porque no saben hacerlo
y la consecuencia es o bien que
mueren o bien que se convierten en
empresas, bueno mediocres como
todas las demás que no llegan a
despegar, que no llegan a escalar,
pero de todas formas quiero que
redefinas tú el objetivo, el
objetivo es alcanzar tu sueño,
modifícalo, si lo que quieres es
ser un emprendedor de éxito, un
empresario de éxito, si quieres
forrarte, si quieres hacer algo
bonito, dedicarte algo que te
gusta, si quieres que tu empresa
actual pase al siguiente nivel, yo
que sé, pon tú el objetivo, ¿por qué?
porque te garantizo que vas a
estar capacitado, vas a tener los
conocimientos y el método para
alcanzarlo y es muy importante
esto, lo vamos a hacer con la
menor inversión y con el menor
riesgo posible, somos muy
conscientes de que el 90 % de los
proyectos fracasan, entonces lo
que vamos a hacer, lo que hemos
diseñado es una fórmula que nos
permite ir asumiendo riesgos a
medida que vamos validando las
hipótesis de forma progresiva,
entonces en el momento que tengas
por ejemplo que crear la primera
versión de tu producto que te va a
requerir algo de algo de
inversión, en ese momento ya
habremos validado las principales
hipótesis, ya estaremos muy
seguros de que tenemos algo que es
sólido, tenemos algo que tiene
cierto sentido, por cierto todo
esto lo podemos aplicar si
lanzamos nuevos proyectos con
ideas que tienes ahora, con ideas
que te surjan, igual eres
empresario y quieres evolucionar o
lo vamos a aplicar también con tus
proyectos o empresas actuales,
muchos de vosotros sois
emprendedores, tenéis ya proyectos
en marcha pero que no han
alcanzado product market fit,
vamos a incorporar esto, vamos a
el problema como hemos dicho
muchas veces es que esto es muy
difícil y además la prueba de ello
es que casi todo el mundo comete
los mismos errores y ¿por qué?
por muchas razones, una de ellas
es porque lean startup es
demasiado teórico, lean startup es
espectacular, recuerdo un artículo
en Harvard Business Review que
decía algo así como que lean
startup lo cambiaba todo y de
verdad que lo creo, lo que ocurre
es que hay más de un millón de
usuarios que están en el mercado
hay millones de personas que
conocen lean startup, entienden
los conceptos pero luego no son
capaces de aplicarlos, ¿por qué?
porque lean startup es demasiado
teórico y porque hay que romper
demasiadas barreras mentales
entonces lo que hemos hecho
nosotros es convertir esa
filosofía en una guía práctica y
¿por qué?
porque como es muy práctica, como
es un método paso a paso es como
que nos obliga a tomar buenas
decisiones, evita que nos dejemos
que nos dejemos arrastrar por el
pensamiento tradicional y que
cometamos los errores que al final
te llevan el fracaso también
quiero que sepas que power launch
formula no es una guía práctica
del lean startup, lo que hemos
hecho es ha sido incorporar una
serie de herramientas que
consideramos que son clave,
determinantes del éxito del
fracaso que ayudan muchísimo y que
la gente no las hace, no las usa
por ejemplo vas a trabajar el
customer persona, vas a trabajar
muy bien el script de todos los
mensajes que vas a utilizar en
todas tus comunicaciones, vas a
trabajar un dashboard con las
principales métricas de tu modelo
o negocio, queremos que seas el
mejor del mundo lanzando modelos
de éxito y voy a acabar con una
reflexión es algo que solemos
decir y es que la clave, la
ventaja competitiva, lo que te
coloca otro nivel es el
conocimiento, es el método y en
cambio hay gente cuando vemos pues
yo que sé charlas con
emprendedores que habla de ¿cuáles
son las claves?
y dicen cosas como pues no sé la
pasión, el optimismo, la
perseverancia y cosas así, yo creo
que es una tontería eso, eso es
necesario pero no es suficiente
porque sólo con eso, con trabajo
duro, con pasión y con cosas así,
lo que vas a hacer es fracasar
como todos los demás en un 90 % de
los casos y creo que no es lo que
queremos, lo que tenemos que hacer
es adquirir el conocimiento,
conocer el método y aplicarlo a
rejatabla y además eso nos va a
acompañar de por vida porque te
van a surgir oportunidades a lo
largo de toda tu vida, otro de los
beneficios es que vas a ganar
muchísima confianza, vas a ganar
muchísima seguridad y a mí me
gusta mucho el baloncesto y voy a
hacer un voy a hacer una
comparación, imagínate cómo tenía
que sentirse Michael Jordan cuando
jugaba en los años 90 y cuando era
el mejor, bueno pues queremos
conseguir que tú tengas esa
confianza, queremos conseguir que
una vez que adquieras esos
conocimientos te sientas el mejor,
te sientas plenamente capacitado y
lo voy a comparar con nuestro caso
personal, nosotros estamos en
camino de lograr uno de los
mayores casos de éxito en el mundo
start up en España, nuestra vida
ha cambiado ya y nuestra vida va a
cambiar muchísimo más en los
próximos años, no voy a entrar en
detalles, pero te garantizo una
cosa, estamos súper tranquilos y
por qué estamos tan tranquilos,
porque nos sentimos como Michael
Jordan, nos sentimos confiados
porque estamos más listos que los
demás, no, no es por eso, es
porque hemos adquirido los
conocimientos, es porque aplicamos
a rejatabla los métodos y eso nos
da la seguridad de que vamos a
tomar buenas decisiones.